In this lesson, I would like to tell you about
In questa lezione, vorrei parlarti di una caratteristica molto interessante di Synfig Studio
Let's take a look at this sample
Vediamo questo esempio
Now, let's try to guess how many waypoints
Ora, prova a indovinare quanti waypoints sono stati usati per creare questa animazione
18, 9 or 5?
18, 9 o 5 ?
The correct answer is...
La risposta corretta è ... soltanto 2 !
Synfig Studio has powerful features
Synfig Studio ha potenti caratteristiche per creare animazioni in automatico
and now, I'm going to demonstrate them
e adesso te lo dimostrerò ricreando l'animazione di quest'ape in volo
Here we have a bee body and
Abbiamo qui il corpo dell'ape e un'ala con l'immagine dello sfondo
Let's import bee and
Importiamo l'ape e la sua ala nell'area di lavoro
Group them together
Raggruppiamoli insieme
and scale
e ridimensioniamoli
like this
così
Move the wing into the right place
Spostiamo l'ala al suo posto
and set its rotation center
e assegniamo il centro di rotazione
Now we are going to add
Ora andremo ad aggiungere l'animazione automatica
In Synfig Studio, you can attach mathematical
In Synfig Studio possiamo associare una funzione matematica a qualsiasi parametro di livello
Let me demonstrate how it works
Vi mostro come funziona usando un semplice cerchio
Here, we have a circle
Ecco qua un cerchio
Let's select its origin parameter
Selezioniamo il suo parametro origine
right-click
click tasto destro
and choose "Convert"
e scegli "Converti"
Here, we got a list of available functions
Ecco abbiamo una lista di funzioni disponibili
in Synfig Studio we call them Converters
in Synfig Studio li chiamiamo Convertitori
Choose Random converter
Scegli il Convertitore Random
Look
Guarda
Now, our circle makes random movements
Adesso il nostro cerchio fa dei movimenti a caso
Notice that there is a small triangle mark
Nota che c'è un piccolo segno triangolare che è comparso vicino al parametro Origine
Click on it to see
Clicca sopra per vedere i parametri del convertitore
The Link sub-parameter represents
Il sub-parametro Link rappresenta un punto centrale per valutazione random
Here, we can set a maximum Radius of variation...
Ecco, possiamo impostare un Raggio di variazione massimo ...
Speed...
Velocità ...
or Seed
o Seme
This Seed value defines
Il valore di Seme definisce un moto a caso differente
To remove converter from parameter,
Per rimuovere il convertitore dal parametro, basta fare clic col tasto destro sopra e scegliere Disconnetti
As you probably noticed, the random converter made influence to both X and Y axes of origin parameter
Come forse avrai notato, il convertitore Random ha influenzato entrambi gli assi X e Y del parametro Origine
Now, let's try to make it influence only its X axis
Ora, proviamo a fargli influenzare soltanto l'asse X
To achieve this
Per ottenere questo
add a plain Composite converter for Origin parameter
aggiungi un semplice convertitore Composite per il parametro Origine
This converter doesn't produce any animation
Questo convertitore non genera alcuna animazione
but it splits our parameter to
ma scompone il nostro parametro in due componenti elementari X e Y
Now, again, let's right-click on X sub-parameter
Ora fai di nuovo click destro sul sub-parametro X
and choose Convert
e scegli Converti
Random
Random (Casuale)
Now, our circle is randomly moving
Adesso il nostro cerchio si muove a caso solo in direzione orizzontale
and finally
e finalmente
I would like to show you one more
voglio farti vedere un un altro convertitore più interessante detto "Lineare"
This converter changes
Questo convertitore modifica il valore del parametro con una costante
Linear Velocity
Velocità Lineare
Let's attach it instead of Random function
Associamolo al posto della funzione Random
It's not really necessary
Veramente, non è necessario disconnettere il convertitore Random
Then I'm attaching Linear converter
Allora associo il convertitore Lineare al sub-parametro X
the old values have been
i valori di partenza sono stati rimossi automaticamente
Let's set "Rate" value to 1
Impostiamo il valore di "Rate" a 1
You can see our circle is moving
Come vedi, il nostro cerchio si sta spostando in direzione orizzontale a velocità costante
and this movement is infinite
e questo moto è infinito
Now, let's get back to our bee
Adesso, ritorniamo alla nostra ape
So, we want to animate a wing
Dunque, vogliamo animare un'ala
For this, I set a Random converter to its Angle parameter
Per far questo assegno un convertitore Random al suo parametro Angolo
Right now, this gives almost no effect
Così, non genera quasi nessun effetto
That's because the radius value is set to 1
questo perché il valore del raggio è impostato ad 1
that means that maximum variation of
che significa che la massima variazione del moto a caso è di 1 grado soltanto
Let that Radius to 30
Impostiamo il Raggio a 30
Much better!
Va molto meglio !
But the wing moves too slow!
Però l'ala si muove troppo lentamente |
Let's set Speed value to 25
Impostiamo il valore di Velocità a 25
Great!
Ottimo !
Let's take a look at the graphs
Diamo un'occhiata ai diagrammi
and yes... Make sure that you have
e sì, assicurati di avere selezionato il parametro Angolo
So... We have one wing animated
Quindi... abbiamo un'ala animata !
Let's copy it
Copiamola !
Put it down
Mettiamola giù
Move here...
Spostiamola qui ...
and scale down a bit
e ridimensioniamola un poco
We have a really cute bee now!
Adesso abbiamo un'ape davvero carina !
Notice...
Nota...
that the second wing has a
che la seconda ala ha un movimento differente dall'altra
that's because the Random converter got
questo perché il convertitore Random possedeva un valore di Seme differente quando il livello è stato copiato
We can make wings move synchronously
Possiamo far muovere le ali con sincronismo
We have to assign the same seed value to both
Dobbiamo assegnare lo stesso valore di seme ad entrambe
Like this
Così
But for my taste, it's better
Però per i miei gusti è meglio farle muovere in modo differente
So, let's revert our last changes
Quindi, ritorniamo alla nostra ultima modifica
Now, let's make our bee to fly from
Ora, facciamo volare la nostra ape da una parte all'altra dell'inquadratura
Join on Animation Mode
Attiviamo la Modalità Animazione
Set initial position
Assegniamo la posizione iniziale
and final position
e la posizione finale
Now, it's flying
Adesso sta volando
Right now, the trajectory of
Ora la traiettoria della nostra ape è una linea retta
but it would be very great to make
ma sarebbe molto bello farla muovere con qualche oscillazione
then the animation will look more realistic
allora l'animazione sembrerà più realistica
Let's do that
Facciamolo !
In here, we will use the Random converter again
Qui useremo di nuovo il convertitore Random
To make the things easier,
Per facilitare le cose, rimuoviamo l'animazione dell'ape
Now, it remains at the same place
Ora, rimane nella stessa posizione
We can create one more group
Possiamo creare un altro gruppo all'interno di quello principale
and attach a Random converter
e associare un convertitore Random al suo Scorrimento di Trasformazione
But instead, I will show you
Invece, ti faccio vedere una cosa più interessante
You probably remember that Synfig Studio
Forse ti ricorderai che Synfig Studio ha dei Livelli speciali nei Filtri
and here we will use one very simple filter
e qui ne useremo uno, un livello filtro molto semplice, che trasforma tutto ciò che gli sta al di sotto
Here it is
Eccolo
See
Guarda
This layer is very simple and
Questo livello è molto semplice e ha un solo parametro
Now, I am attaching Random converter to it
Ora gli sto associando il convertitore Random
Set Radius to 15
Impostiamo il Raggio a 15
Done
Fatto
Now, again, let's make our bee move from
Ora facciamo muovere di nuovo la nostra ape da un lato all'altro dell'inquadratura
Let's check the result
Controlliamo il risultato
As you can see...
Come vedi ...
the Linear motion combines together with Random
il moto Lineare si combina con il moto Random e fa apparire la nostra animazione un po' più complessa
You are probably wondering...
Forse ti starai chiedendo ....
What is the advantage of the use of
Qual è il vantaggio nell'usare il livello Translate invece del gruppo ?
Now, in this particular case
Ora, in questo caso particolare
there is actually no advantage
in realtà, non c'è nessun vantaggio
but in some cases this approach
ma in qualche caso questo metodo può essere particolarmente utile
because it allows easily turn off the Translation effect
perché consente di rimuovere facilmente l'effetto Traslazione
Look
Guarda
So, we can easily enable and disable
Così possiamo facilmente attivare e disattivare questo effetto solo con un click
It's very simple
E' molto semplice
Such approach with filter layers is especially
Tale metodo con i livelli filtro è particolarmente utile per creare panoramiche o zoomate
And finally, one last stage for our animation...
E infine, l'ultima fase della nostra animazione ...
Let's add a background
Aggiungiamo uno sfondo
So, that's all, our animation is finished now!
Bene, è tutto: la nostra animazione adesso è pronta !